1. git checkout (название файла либо ".") - если добавить в конце название файла, очистятся изменения только в этом файле.
   git checkout . - удалит изменения во всех файлах, которые находятся в рабочей дирректории (по сути, возвращает в состояние последнего коммита)
2. git restore --staged <имя файла> - если измененные файлы уже добавили в индекс (командой add), вернуть их в рабочую дирректорию можно этой командой.
3. git reset HEAD ~1 - это вернет файл, который закоммитили, в рабочую директорию. 1 - означает, что вернет коммит на 1 шаг назад. Можно вернуть его на несколько. 
   git reset HEAD ^ - аналогичная команда. 
   git reset HEAD ^^^ - отбрасывает на 3 шага назад.
   git -commit --amend - можно отредактировать коммит, внося изменения в него. Т.е., исправить его, не возвращая в рабочую директорию.

   Если данные были выгружены на github
   git revert HEAD - создаст новый зеркальный коммит (т.е., по сути, вернет неизмененные данные, до последнего коммита), измененный коммит тоже останется, но это будет безопасный вариант убрать последние изменения, которые уже были запушены. 
   git reset HEAD ~1 (2,3,...) - не лучший вариант, т.к. поначалу не будут совпадать истории локальных и удаленных коммитов, и потом с запушенными данными уже кто-то мог начать работать, а мы удаляем коммит, и меняем историю, а для ее синхронизации придется использовать:
   git push --force
4. git branch <имя новой ветки> - ветка будет создана, но мы остаемся на главной (main/master)
   git checkout <имя ветки> - переключаемся на указанную ветку
   git checkout -b <имя новой ветки> - будет создана новая ветка, и мы сразу присоздании переходим на нее
5. Чтобы изменения, внесенные в файлы на дополнительной ветке, синхронизировать с веткой main, нужно сделать merge.
   fast-forward merge - один человек внес изменения в файл на ветке, сделал его коммит, и запушил, и указатели объединились автоматически, перейдя на последний коммит(с главной ветки с последнего коммита, и на дополнительной на измененный файл) (ветки не выгружаются на github). В результате мы получаем 1 резульат без конфликтов.
   non fast-forfard merge - если на 2х ветках были внесены разные изменения в один и тот же исходный файл, то при попытке объединить их автоматически возникнет конфликт. Будет создан результирующий файл со всеми изменениями (всех дополнительных веток),  указатель главной ветки будет перенесен с последнего коммита не на один из коммитов одной из веток, а но суммирующий результат всех закоммиченных изменений.
6. Когда может возникнуть конфликт, описано в пункте 5 в non fast-forfard merge. Разрешен он может быть только корректировкой результирующего файла, созданного гитом. Дальше мы его добавляем в индекс:
   git add
   git commit -a - коммитим
7. git branch -d <имя ветки> - удалит ветку локально
   git push original --delete <имя ветки> - удалит ветку на github. 