Задание 1

1. Мы должны создать новый репозиторий на github.
2. На своем компьютере локально проверяем свой git припомощи команды: 
   git config --global -l
   Проверяем имя пользователя и e-mail
3. Заранее обязательно должнен быть сгенерирован ssh ключ при помощи команды:
   ssh-keygen
   публичный ключ из пары должен быть добавлен на github в настройках (Settings) / SSH and GPG keys: 
   New SSH key - добавляем его содержимое и даем ему название
4. В репозитории, который хотим скопировать себе на компьютер, заходим в CODE / выбираем SSH / копируем предоставленную ссылку.
5. Локально на компьютере: 
   git clone скопированная ссылка

Задание 2 

1. Создать удаленно репозиторий на своем github можно при помощи команды:
   curl -u 'lenaAverchenko:ghp_I6PSj7WMJXmon9IavwaUjzWLYpZej******' https://api.github.com/user/repos -d '{"name":"New"}'
   где:
   curl -u - выполнение удаленного http-запроса,
   lenaAverchenko - имя, как мы указаны на github, 
   ghp_I6PSj7WMJXmon9IavwaUjzWLYpZej****** - наш токен, который был сгенерирован в github,
   https://api.github.com/user/repos -d - стандартное обращение,
   name - служебное слово, означающее название репо,
   New - имя создаваемого репозитория.
2. Заранее! 
   Токен можно создать, переходя по вкладкам:
   Settings / Developer settings / Personal access tokens / Token (classic) / Generate new token
   Созданный токен нужно скопировать.


Если нам нужно выгрузить файлы в созданный репозиторий:
1. В директории,из которой нужно выгрузить файлы, вводим:
   git init (так делаем из папки хранилище git)
2. Проверяем, какие изменения в данной директории в каком состоянии (изменен, проиндексирован или зафиксирован)
   git status
3. git add название файла (ов)
   или . - если хотим добавить в индекс все
4. git commit -m "some comment" NameOfTheFile - коммитим.
5. …or push an existing repository from the command line 
   из этого раздела нового репозитория, созданного на github, поочередно копируем строки и запускаем команды из нашего локального репо. Так мы запушим все закоммиченные изменения.


Задание 3:

1. Чтобы получить изменения, которые есть на github, к себе локально на компьютер, из соответствующего локального репо запускаем:
   git pull - так мы синхронизируем изменения на github с тем, что локально есть у нас.

Задание 4:

1. git status - показывает, произошли ли какие-то изменения в нашем локальном репизитории,
              - проиндексированы ли они, добавлены ли уже к коммиту, 
              - зафиксированы ли они локально.

2. git log - показывает историю локальных коммитов

3. git remote -v  - показывает 2 строки:
   fetch - показывает, с каким удаленным репозиторием связан локальный
   push - говорит, что он запушен



   
